Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/MathCAT.*.po
Languages: zh_cn

source: Author: Neil Soiffer
zh_cn: 作者: 尼尔·索伊弗尔(Neil Soiffer)

source: NVDA compatibility: 2018.1 or later (untested in earlier versions)
zh_cn: NVDA 兼容性： 2018.1 或更高版本（未在早期版本中测试）

source: Download [stable version][1]
zh_cn: 下载 [稳定版][1]

source: MathCAT has a number of configuration options that control speech, navigation, and braille. Many of these can be set in the MathCAT settings dialog (found NVDA Preferences menu). For more information on these settings, see the [MathCAT documentation](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html). The documentation includes a link to [a table listing all of the navigation commands in MathCAT](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/nav-commands.html).
zh_cn: MathCAT 有许多控制语音、导航和盲文的配置选项。其中许多可以在 MathCAT 设置对话框中设置 （可从 NVDA 首选项菜单中找到）。有关这些设置的更多信息，请参阅 [MathCAT 文档](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/users.html)。该文档包含指向 [MathCAT 导航命令表](https://nsoiffer.github.io/MathCAT/nav-commands.html) 的链接。

source: Note: MathCAT is a general library for generating speech and braille from MathML. It is used by other AT projects besides NVDA. For information on the MathCAT project in general, see the main [MathCAT Documentation page](https://nsoiffer.github.io/MathCAT).
zh_cn: 注意： MathCAT 是一个用于从 MathML 生成语音和盲文的通用库。除了 NVDA 之外，其他 AT （辅助工具）项目也在使用。有关 MathCAT 项目的常规信息，请参阅 [MathCAT 文档主页](https://nsoiffer.github.io/MathCAT)。

source: Who should use MathCAT:
zh_cn: 谁应该使用 MathCAT：

source: Those who need high quality Nemeth braille (MathPlayer's Nemeth is based on liblouis' Nemeth generation which has a number of significant bugs that are technically difficult to fix).
zh_cn: 那些需要高质量 Nemeth 码盲文的人 （MathPlayer 的 Nemeth 码基于 liblouis 的 Nemeth 码一代，有许多技术上难以修复的重大错误）。

source: Those who want to try out the latest technology and are willing to help by reporting bugs
zh_cn: 那些想要尝试最新技术并愿意通过报告 Bug 来提供帮助的人

source: Those who use Eloquence as a voice
zh_cn: 那些用 Eloquence 合成器的人

source: Who should NOT use MathCAT:
zh_cn: 谁不应该使用 MathCAT：

source: Anyone who prefers Access8Math to MathPlayer (for speech or other features)
zh_cn: 任何喜欢 Access8Math 而不是 MathPlayer 的人 (需要使用语音或其他更多功能的人)

source: MathCAT's rules for speech are not yet as extensive as MathPlayer's rules -- that may be another reason to stick with MathPlayer. MathCAT is being used as a testbed for ideas for MathML 4 that allow authors to express their intent so that ambiguous notations can be spoken correctly and not guessed at. I have held off on adding too many rules since the architecture of MathCAT is centered around using and inferring author intent and these are not fully settled yet.
zh_cn: MathCAT 的语音规则还没有 MathPlayer 的规则那么全面——这可能是坚持使用 MathPlayer 的另一个原因。MathCAT 被用作 MathML 4 思想的测试平台，它允许作者表达他们的意图，以便能够正确地说出不明确的符号，而不是猜测。我没有添加太多规则，因为 MathCAT 的体系结构以使用和推断作者意图为中心，这些还没有完全解决。

source: MathCAT Update Log
zh_cn: MathCAT 更新日志

source: Version 0.5.0
zh_cn: 版本 0.5.0

source: Added German LaTeX braille code. Unlike other braille codes, this generates ASCII chars and uses the current braille output table to translate the characters to braille.
zh_cn: 添加了德语 LaTeX 盲文代码。与其他盲文代码不同，这会生成 ASCII 字符，并使用当前盲文输出表将字符转换为盲文。

source: Added (expermental) ASCIIMath braille code. Like the LaTeX braille code, this generates ASCII chars and uses the current braille output table to translate the characters to braille.
zh_cn: 增加了（实验） ASCII Math 盲文码。与 LaTeX 盲文代码一样，它生成 ASCII 字符，并使用当前盲文输出表将字符转换为盲文。

source: Added "CopyAs" preference that supports copying as MathML, LaTeX, or ASCIIMath using cntl+C when focused on MathML (as before). The currently focused node is copied. Note: this is only listed in the prefs.yaml file and is not exposed (yet) in the MathCAT Preferences dialog.
zh_cn: 添加了`CopyAs`首选项，支持在关注 MathML 时使用 ctrl+C 复制为 MathML、LaTeX 或 ASCII Math（如前所述）。将复制当前关注的节点。注意：这仅列在 prefs.yaml 文件中，并且尚未在 “MathCAT首选项” 对话框中公开。

source: Version 0.4.2
zh_cn: 版本 0.4.2

source: Fixed language switching when voice changes and MathCAT language is "Auto"
zh_cn: 修复了语音变化且 MathCAT 语言为“自动”时的语言切换问题

source: Added more checks for $Impairments to improve reading when it is not set for those who are blind
zh_cn: 添加了更多 $Impairments 检查，以在未为盲人设置时提高阅读能力

source: Nemeth: fix for "~" when it isn't part of an mrow
zh_cn: Nemeth:修复了“~”不是 mrow 的一部分时的问题

source: MathML cleanup for accented vowels (mainly for Vietnamese)
zh_cn: 对重音元音的 MathML 清理(主要针对越南语)

source: Major rewrite of preference reading/updating code with big speedup -- added `CheckRuleFiles` pref to control which files are checked for updates
zh_cn: 首选项读取/更新代码的重大重写，速度大大加快--添加了`CheckRuleFiles`前缀以控制检查哪些文件进行更新

source: Version 0.3.11
zh_cn: 版本 0.3.11

source: Upgraded to python 3.11 and verified working with NVDA 2024.1
zh_cn: 升级到 python 3.11，并验证可以与 NVDA 2024.1 一起工作

source: Fix bugs in Vietnamese braille and also in Speech, mostly for chemistry.
zh_cn: 修复越南语盲文和语音中的错误，主要用于化学。

source: Fix broken braille when braille code and dependent language don't match (specifically Vietnam braille and Vietnamese speech)
zh_cn: 修复当盲文代码和相关语言不匹配时停止工作的问题（特别是越南盲文和越南语语音）

source: Fix whitespace bug in HTML inside of tokens
zh_cn: 修复了 HTML 标记内部的空白错误

source: Improve roman numeral detection
zh_cn: 改进了罗马数字检测

source: Version 0.3.9
zh_cn: 版本 0.3.9

source: Added Traditional Chinese translation (thanks to Hon-Jang Yang)
zh_cn: 增加了繁体中文翻译（感谢 Hon-Jang Yang）

source: Significantly changed the way whitespace is handled. This mainly affects braille output (spaces and "omission" detection).
zh_cn: 显著改变了空白的处理方式。这主要影响盲文输出（空白和“省略”检测）。

source: Improved recognition of chemistry
zh_cn: 完善了对化学的识别

source: UEB braille fixes that came up from adding chemistry examples
zh_cn: 添加化学示例后产生的UEB盲文修复

source: UEB fixes for adding auxillary parenthesis in some cases
zh_cn: UEB 修复了在某些情况下添加辅助括号的问题

source: Version 0.3.8
zh_cn: 版本 0.3.8

source: Braille:
zh_cn: 盲文：

source: Dialog has been internationalized for several languages (many thanks to the translators!)
zh_cn: 对话已经国际化（非常感谢翻译者们！）

source: Initial implementation of CMU -- the braille code used in Spanish and Portuguese speaking countries
zh_cn: CMU 的初步实施——CMU 盲文码在西班牙和几个葡萄牙语国家使用

source: Fix some UEB bugs and added some characters for UEB
zh_cn: 修复了一些 UEB 错误，并为 UEB 添加了一些字符

source: Significant improvements to Vietnamese braille
zh_cn: 越南盲文的重大改进

source: Other fixes:
zh_cn: 其他修复:

source: Change relative rate dialog slider to have a maximum value of 100% (now only allows setting slower rates). Also, added step sizes so it is easier to raise/lower the rate significantly.
zh_cn: 更改相对速率对话框滑块，使其最大值为 100% （现在只允许设置较慢的语速）。此外，增加了步长，因此更容易显著提高/降低语速。

source: Fix eSpeak bug that sometimes cut off speech when the relative rate was changed
zh_cn: 修复了当相对速率改变时有时会中断语音的 espeak 错误

source: Improvements to Vietnamese speech
zh_cn: 越南语语音的改进

source: Fixed bug with OneCore voices saying "a"
zh_cn: 修正了 OneCore 语音说 “a” 的错误

source: Fixed some navigation bugs when `AutoZoomOut` is False (not the default)
zh_cn: 修复了`AutoZoomOut`为 False （非默认值） 时的一些导航错误

source: Fix updating around language changes and some other dialog changes so they take effect immediately upon clicking "Apply" or "OK".
zh_cn: 修复了围绕语言更改和其他一些对话框更改的更新，以便它们在单击“应用”或“确认”后立即生效。

source: Added an "Use Voice's Language" option so that out of the box, MathCAT will speak in the right language (if there is a translation)
zh_cn: 添加了“使用语音的语言”选项，这样 MathCAT 就可以使用正确的语言（如果有翻译的话）

source: Several improvements for cleaning up poor MathML code
zh_cn: 有关清理 MathML 码的几个改进

source: Version 0.3.3
zh_cn: 版本 0.3.3

source: This release has a number of bug fixes in it. The major new features and bug fixes are:
zh_cn: 此版本修复了许多错误。主要的新功能和错误修复如下：

source: Added Spanish Translation (thanks to Noelia Ruiz and María Allo Roldán)
zh_cn: 添加了西班牙语翻译 （感谢 Noelia Ruiz 和 María Allo Roldán）

source: Modified navigation so that it starts zoomed in one level
zh_cn: 修改导航以便于在一个级别内开始放大

source: Added cntrl+alt+arrow as a way to navigate tabular structures. These keys should be more memorable because they are used for table navigation in NVDA.
zh_cn: 添加了 ctrl+alt+箭头键用于导航表格结构。这些按键应该很容易记忆，因为它们与 NVDA 在使用的导航表格按键很类似。

source: Worked around NVDA bug for eSpeak voices that caused them to slow down when the relative MathRate was set to be slower than the text speech rate.
zh_cn: 解决了 NVDA 的 eSpeak 语音的错误，当相对数学语速设置为低于文本语速时，该错误会导致语音减慢。

source: Worked around a OneCore voice problem so that they will speak the long 'a' sound.
zh_cn: 解决了 OneCore 的语音问题，以便于它们能说出长 “a” 音。

source: There are lots of small tweaks to the speech and some bug fixes for both Nemeth and UEB.
zh_cn: 语音有一些小的调整， Nemeth 码和 UEB 有一些错误修复。

source: Note: there is now an option to get Vietnam's braille standard as braille output. This is still a work in progress and is too buggy to be used other than for testing. I expect the next MathCAT release will contain a reliable implementation.
zh_cn: 注： 现在可以选择将越南的盲文标准作为盲文输出。这仍然是一项正在进行的工作，并且存在太多的 bug，不能用于测试之外的其他用途。我预计下一个 MathCAT 版本将包含一个可靠的实现。

source: Version 0.2.5
zh_cn: 版本 0.2.5

source: More improvements chemistry
zh_cn: 进一步化学改进

source: Fixes for Nemeth:
zh_cn: 对 Nemeth 码的修复：

source: Version 0.2
zh_cn: 版本 0.2

source: Lots of bug fixes
zh_cn: 大量错误修复

source: Improvements to speech
zh_cn: 改善语音

source: A preference setting to control the duration of pausing (works with changes to relative speech rate for math)
zh_cn: 一个首选项用于控制暂停持续时间 （适用于数学中相对语速的更改）

source: Support to recognize chemistry notation and speak it appropriately
zh_cn: 支持识别并是当说出化学符号

source: Translations to Indonesian and Vietnamese
zh_cn: 印尼语和越南语翻译
